title: 开源车辆安全-场景测试-综述
---
# 综述

这份文件概括了自动驾驶汽车在公共或私有道路上的行驶时可能遇到的情况。每个场景都定义了自动驾驶汽车时刻保持最高安全要求所必须遵循的详细行为要求。这些自动驾驶汽车被称为 Ego。我们将场景这些部分列举了需要测试的安全关键场景，以确保AV能够安全地导航其周围环境。

## OAS 场景
场景被划分为一个或多个步骤。每一步都有一个图像、场景描述和预期结果。
- 图片：世界的初始状态。它展示了自我载体和任何参与者在空间中存在的地方，自身的当前状态，以及参与者下一步应该采取什么行动。
- 场景描述：参与者在这一步中的行为。
- 预期结果：来自自身的预期行为。如果没有达到预期的结果，那么场景就会失败。

在得到预期结果之后，继续下一步。

## 场景ID
每个场景分配唯一的ID
ID命名方式为：__道路段__, __车道__, __停止标志__, __场景分类__, __自身行动__, __其他行动者__
>   __Example__
> 2-2-XX-CW-STR-PED:N>S:01

- **道路段**：道路段的数量
2车道、 三车道、4车道、5车道、没车道、
- **车道** : 如果有一个媒体/岛屿时，总车道的数量
1、2、3、4、2车道+中值2米，4车道+中值4米，1车道+岛1号，等等
- **停止标志**：基于对场景的鸟瞰图，停止标志在哪里。***（这个国内没有，国内和美国最明显的路权差异）***
- __场景分类__：分类
汽车跟随CF，十字路口 CW，死胡同 CDS，十字路口 I，路上行人 PIR，倒车车辆 RV，速度限制 SL，车辆在道路上行驶 VR，等等
- **自身行动**：这种情况下做什么：
直线 STR,左转 L, 右转 R，掉头 U等等
- __其他行动者__：场景中的其他行动者，开始的位置结束的位置，行动者动作
在场景中可以有多个行动者，如果是这种情况，那么额外的行动者将被添加到场景ID的末尾。角色的排序顺序（如果适用的话）是由自我遇到行动者的顺序决定的。
**行动者**：汽车、公共汽车、自行车、摩托车/电动自行车、高尔夫球车、行人、猫狗等。
**起始/结束位置**：北 N，东 E，南 S，西 W，在车道内 St，双排停车 DP，停在路边 Pa，私人车道 Dr，等等
**动作**：01、02、03等。这些“动作”选项只有在演员的动作不正常或不明显的情况下才会被使用，而且他们不会在场景类别之间进行。
例如，对于CF场景（领头车辆的突然停止），对于I场景（自我在停止标识中有正确的方向），转换为不同的操作。action IDs key 将位于每个场景类别页面的顶部。

在添加场景时，还会添加其他ID选项。

## 参数化
通过模拟，我们可以采用单个场景，并改变关键变量的值。这允许快速生成一套全面的测试场景。
在我们的大多数场景中，自身和参与者的速度和/或距离是参数化的。

## 行为能力
在整个行业中，已经完成了为AV安全操作定义标准化行为能力的惊人工作，从各种公共机构和行业领袖那里收集这些行为能力的一个子集作为OAS的基础。
这些能力的例子包括：

### 美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)
- 检测和响应速度限制变化和速度建议
- 检测和响应现有的流量（合并到现有的流量）
- 探测并回应从对方车道进入我们的车道的车辆。
- 执行汽车跟踪（包括停止和前进）
- 对已停止的车辆进行检测和应答
- 在车辆的路径中检测和响应静态障碍物
- 检测和响应停止/屈服标志
- 在十字路口导航并进行转弯
- 检测和响应工作区域和在计划外或计划事件中指挥交通的人员
- 做出适当的通行权决定
- 遵守当地和州的驾驶法
- 在十字路口和十字路口向行人和骑自行车的人让步
- 提供安全距离，从车辆、行人、骑自行车的人到路边（有或没有自行车道）

### Waymo
- 在道路上检测和回应行人（不穿过交叉路口或交叉路口）
- 对动物进行检测和反应
- 对摩托车手的检测和反应
- 检测和应对车辆控制损失（如减少道路摩擦）
- 检测和响应涉及车辆、系统或组件级故障或故障的条件
- 检测和应对非碰撞安全情况（例如，车门半开，安全带松开）
- 对道路上的车辆进行检测和反应

### Udacity Voyage
- 在有遮挡视图的环境中导航（例如，灌木丛，大的标志）
- 从车道或停车点检测和应对车辆
- 在死胡同里航行（无论有没有中心岛）
- 浏览狭窄的街道
- 在停车场
- 在专用车道（或自行车道）中检测和响应高尔夫球车