title: 开源车辆安全-场景测试-人行道
---
::: 行为 ID :::

01. 行人的路径穿过自身所在道路的人行道
02. 行人的路径不穿过自身所在道路的人行道
03. 行人在人行道上静止不动

## 没有行人

2-2-XX-CW-STR-XX
自身车辆解决人行道，人行道上没有行人

场景： 自身车辆解决人行道，人行道上没有行人
预期的结果： 自身通过了人行道

## 人行道上有行人

2-2-XX-CW-STR-PED
在人行横道上有一个行人，自身车辆接近于人行横道。

分三步
1. 场景： 自身车辆接近人行道，人行道上有一个行人
   预期的结果：  自身车辆在人行道前停下，并保持停止状态
2. 场景： 行人穿过人行道
   预期的结果： 自身车辆穿过人行道
3. 场景完成

## 单车道上人行道

2-1-XX-CW-STR-PED:N>S:01
自身车辆在单车道上接近人行道

分三步：
1. 场景： 车辆在单车道上行驶，预测接近人行道时，行人出现在人行道上
   预期的结果： 车辆在行至人行道前停下，保持停止状态。
2. 场景： 行人穿过人行道
   预期的结果： 车辆行驶穿过人行道。
3. 场景结束

## 未分开的双车道的人行道

2-2-XX-CW-STR-PED:N>S:01
自身车辆在未分割的双车道道路接近人行道

分三步
1. 场景： 车辆在单车道上行驶，预测接近人行道时，行人出现在人行道上
   预期的结果： 车辆在行至人行道前停下，保持停止状态
2. 场景： 行人穿过人行道
   预期的结果： 车辆行驶穿过人行道。
3. 场景结束

## 分开的双车道，行人从道路右侧通过人行道穿行至左侧

2-2M-XX-CW-STR-PED:S>N:01
车辆接近人行道，该道路为分开的双车道，行人从道路右侧通过人行道

分三步
1. 场景： 车辆在单车道上行驶，预测接近人行道时，行人出现在人行道上
   预期的结果： 车辆在行至人行道前停下，保持停止状态
2. 场景： 行人穿过人行道行至道路中间的安全岛，
   预期的结果： 车辆行驶穿过人行道。
3. 场景结束

## 分开的双车道，行人从道路左侧通过人行道行至道路右侧

2-2M-XX-CW-STR-PED:N>S:02
车辆接近人行道，该道路为分开的双车道，行人从道路左侧通过人行道

分两步
1. 场景： 行人开始穿越并保持在中间位置
   预期的结果：如果行人停留在中间的左侧（即保留在对面车道的人行横道上），则自身车辆通过人行横道。
2. 场景结束

2-2M-XX-CW-STR-PED:N>S:01
车辆在一条分开的道路上接近人行横道，一名行人从左侧靠近并进入中间等待区或车辆所在车道

分三步：
1. 场景：自身车辆接近人行道。行人开始从人行道走到中间位置，并并进入自身车辆所在车道。
   预期的结果：车辆在行至人行道前停下，保持停止状态
2. 场景：行人穿过人行道
   预期的结果：车辆行驶穿过人行道。
3. 场景结束

2-2M-XX-CW-STR-PED:03
车辆在一条分开的道路上接近人行横道，一名行人从左侧靠近并进入中间等待区或车辆所在车道。行人示意让车辆优先通过

分三步
1. 场景：自身车辆接近人行道。行人开始从人行道走到中间位置
   预期的结果：车辆在行至人行道前停下，保持停止状态
2. 场景：行人呆在中间位置，示意车辆通过
   预期的结果： 车辆行驶穿过人行道。
3. 场景结束

## 十字路停车

4-2-NESW-CW-R-PED:SE>SW
自身车辆接近十字路口人行横道，行人穿越行车路线

分三步
1. 场景： 车辆接近十字路口，行人正在等待穿过与车辆的行车路径相交的人行道。
   预期的结果： 自身在适当的时候使用转向灯，在人行道后面停下来，然后停止。
2. 场景： 行人穿过人行道。
   预期的结果： 车辆继续行驶
3. 场景结束

4-2-NESW-CW-STR-PED:SE>SW
自身车辆接近十字路口人行横道，行人穿越非行车路线

分三步
1. 场景： 自身接近十字路口。行人正在等待穿过与车辆的行车路径相交的人行道。
   预期的结果： 自身在适当的时候使用转向灯，在人行道后面停下来，然后停止。
2. 场景： 行人进入人行道，该人行道不在车辆准备行驶的路径
   预期的结果：几秒钟后，自动行驶。
3. 场景结束

## 丁字路口停车

3-2-NSW-CW-R-PED:NW>SW
自身车辆接近丁字路口人行横道，行人穿越行车路线

分三步:
1. 场景： 自身车辆接近丁字路口人行横道,行人正在等待穿过与车辆的行车路径相交的人行道。
   预期的结果： 自身在适当的时候使用转向灯，在人行道后面停下来，然后停止。
2. 场景： 行人穿过人行道。
   预期的结果： 自身车辆等待，直到行人在人行道上离开后车辆行驶。
3. 场景结束

3-2-NSW-CW-R-PED:NW>NE
身车辆接近丁字路口人行横道，行人穿越非行车路线

分三步：
1. 场景： 车辆接近丁字路口人行横道，人正在等待穿过与车辆的行车路径相交的人行道。
   预期的结果：自身在适当的时候使用转向灯，在人行道后面停下来，然后停止。
2. 场景： 人进入人行道，该人行道不在车辆准备行驶的路径
   预期的结果： 车辆在几秒钟后自动行驶。
3. 场景结束